# Final_Java_11.25


1 урок 
    Домашка:
        Теория:
https://metanit.com/java/tutorial/2.5.php
https://metanit.com/java/tutorial/2.6.php
https://javarush.ru/groups/posts/cikly-java
        Домашка:
1) В переменную записываем число. Надо вывести на экран сколько в этом числе цифр и положительное оно или отрицательное. Например, "это однозначное положительное число". Достаточно будет определить, является ли число однозначным, "двухзначным или трехзначным и более.
2) Треугольник существует только тогда, когда сумма любых двух его сторон больше третьей. Определить существует ли такой треугольник. Дано: a, b, c – стороны предполагаемого треугольника. Требуется сравнить длину каждого отрезка-стороны с суммой двух других. Если хотя бы в одном случае отрезок окажется больше суммы двух других, то треугольника с такими сторонами не существует.
3) Дано целое число. Если оно является положительным, то прибавить к нему 1. Если отрицательным, то вычесть из него 2. Если нулевым, то заменить его на 10. Вывести полученное число.
4) Даны 3 целых числа. Найти количество положительных чисел в исходном наборе.
5) Даны 3 целых числа. Найти количество положительных и отрицательных чисел в исходном наборе.
6) Даны 2 числа. Вывести большее из них.
7) (Дополнительно) В переменную записываете количество программистов. В зависимости от количества программистов необходимо вывести правильно окончание. Например:
   • 2 программиста
   • 1 программист
   • 10 программистов
   • и т.д.

 [11.10.2022 21:11]

1)Начав тренировки, спортсмен в первый день пробежал 10 км. Каждый  
день он увеличивал дневную норму на 10% нормы предыдущего дня. Какой  
суммарный путь пробежит спортсмен за 7 дней?
2)Одноклеточная амеба каждые 3 часа делится на 2 клетки. Определить,  
сколько амеб будет через 3, 6, 9, 12,..., 24 часа.
3)Вычислить: 1+2+4+8+…+256
4)Составьте программу, вычисляющую A*B, не пользуясь операцией  
умножения.
5)Напишите программу печати таблицы перевода расстояний из дюймов в
сантиметры для значений длин от 1 до 20 дюймов. 1 дюйм = 2,54 см
6)Напишите программу вывода всех четных чисел от 2 до 100  
включительно
7)Напишите программу, определяющую сумму всех нечетных чисел от 1  
до 99
8)
*

***


***

    *
9) Реализация числа Фибоначчи
10) Выведите на экран все положительные делители натурального числа
11) Определить, является ли число простым
12) В переменную присвойте какое-то число. Посчитайте сумму его цифр. Представим, что вводимое число неизвестно заранее.

 3 урок
 Мой автоматизация, [20.10.2022 18:59]
 1) Создайте массив из всех чётных чисел от 2 до 20 и выведите элементы массива на экран сначала в строку, отделяя один элемент от другого пробелом, а затем в столбик (отделяя один элемент от другого началом новой строки). Перед  созданием массива подумайте, какого он будет размера.
 2) Создайте массив из всех нечётных чисел от 1 до 99, выведите его на экран в строку, а затем этот же массив выведите на экран тоже в строку, но в обратном порядке (99 97 95 93 … 7 5 3 1).
 3) Создайте массив из 15 случайных целых чисел из отрезка [0; 99]. Выведите массив на экран. Подсчитайте сколько в массиве чётных элементов и выведете это количество на экран на отдельной строке.
 4) Создайте массив из 20 случайных целых чисел из отрезка [0;20]. Выведите массив на экран в строку. Замените каждый элемент с нечётным индексом на ноль. Снова выведете массив на экран на отдельной строке.
 5) Создайте 2 массива из 5 случайных целых чисел из отрезка [0;15] каждый, выведите массивы на экран в двух отдельных строках. Посчитайте среднее арифметическое элементов каждого массива и сообщите, для какого из массивов это значение оказалось больше (либо сообщите, что их средние арифметические равны).
 6) Создайте массив из 4 случайных целых чисел из отрезка [0;10], выведите его на экран в строку. Определить и вывести на экран сообщение о том, является ли массив строго возрастающей последовательностью.
 7) Создайте массив из 12 случайных целых чисел из отрезка [0;15]. Определите какой элемент является в этом массиве максимальным и сообщите индекс его последнего вхождения в массив.
 8) Создайте два массива из 10 целых случайных чисел из отрезка [0;9] и третий массив из 10 действительных чисел. Каждый элемент с i-ым индексом третьего массива должен равняться отношению элемента из первого массива с i-ым  
 индексом к элементу из второго массива с i-ым индексом. Вывести все три  массива на экран (каждый на отдельной строке), затем вывести количество
 целых элементов в третьем массиве.
 9) Пользователь должен указать с клавиатуры положительное чётное число, а программа должна создать массив указанного размера из случайных целых чисел из [0;15] и вывести его на экран в строку. После этого программа должна определить и сообщить пользователю о том, сумма какой половины массива  
 больше: левой или правой, либо сообщить, что эти суммы модулей равны. Если пользователь введёт неподходящее число, то выдать соответствующее сообщение
 10) Пользователь вводит с клавиатуры число большее 3, которое сохраняется в переменную n. Если пользователь ввёл не подходящее число, то программа должна выдать соответствующее сообщение. Создать массив из n случайных
 целых чисел из отрезка [0;n] и вывести его на экран. Создать второй массив  только из чётных элементов первого массива, если они там есть, и вывести его на экран.
11) реализовать сортировку пузырьком (по возрастанию или убыванию одну на выбор)

Мой автоматизация, [20.10.2022 18:59]
1) Найти произведение элементов, кратных 3.
2) Найти среднее арифметическое элементов с нечетными номерами.
3) Найти средне арифметическое элементов массива, превосходящих некоторое число С.
4) Найти наименьший нечетный элемент.
5) «Сожмите» массив, выбросив из него каждый второй элемент.  
   «Освободившиеся» места массива заполните нулями.
6) Проверить, различны ли все элементы массива.
7) Подсчитать, сколько раз встречается элемент с заданным значением.
8) Найти второй по величине (т.е. следующий по величине за максимальным) элемент в массиве.
9) Найти наименьший элемент среди элементов с четными индексами массива
10) Найти максимальный элемент в массиве и поменять его местами с нулевым  
    элементом

Мой автоматизация, [20.10.2022 18:59]
https://javarush.ru/groups/posts/2463-debug-v-intellij-idea-gayd-dlja-novichkov
https://javarush.ru/groups/posts/massivy-java
https://proglib.io/p/java-sorting-algorithms




// 6 урок о конструкторе


// 7 урок ООП, какие видо доступа есть 
    // что делали Поиграть с домашкой 6 изменить поля доступа и создать private мутоды
    // Прктика на уроке
Создать класс Телевизор. У него будут поля:
- количество каналов
- максимальный уровень громкости
- текущий канал
- текущий уровень громкости
Нужно реализовать 2 метода:
1) переключение канала по конкретному номеру
В методе необходимо вывести информацию о текущем канале и обновить значение  текущего канала.
2) переключение звука. В методе необходимо обновить текущее уровень громкости  через инкремент или декремент.
Сама логика методов должна быть в private методе
Подсказка: метод 1) будет принимать 1 параметр int
метод 2) может принимать, например, true/false значение, где true - инкремент false - декремент
   ( подсказка будет 4 метода.
      2 публичныхметода 
         первый - которые я кобы отвечают за кнопки ну пульте  (принемает int )
         второй за увелечения или уменьшение звука (тру или фодс  ( где тру увелечение на 1 фолс на уменьшение на 1 )))

    Теория
https://javarush.ru/groups/posts/1969-principih-inkapsuljacii
https://javarush.ru/groups/posts/1967-otnoshenija-mezhdu-klassami-nasledovanie-kompozicija-i-agregirovanie-

Домашка 7 урок
Разработать иерархию классов подобную схеме:
                                                 

                                            Транспорт
            Наземный                                                        Воздушный
    Легковой            Грузовой                                    Гражданский           Военный

Имена классов пишутся с большой буквы!!!!



В классе Транспорт есть поля:
- Мощность(в лошадиных силах)
- Максимальная скорость(км/ч)
- Масса (кг)
- Марка( например: Audi, BMW , Boing, Airbus, Scania , МАЗ и т.д. )

  В классе Наземный добавляются поля:
- Количество колёс
- Расход топлива(л/100км)

  В классе Легковой добавляются поля:
- Тип кузова
- Кол-во пассажиров

  В классе Грузовой добавляется  поле:
- Грузоподъёмность(т)


  В классе Воздушный добавляются поля:
- Размах крыльев (м)
- Минимальная длина взлётно-посадочной полосы для взлёта

  В классе Гражданский добавляются поля:
- Кол-во пассажиров
- Наличие бизнес класса (true/false)

  В классе Военный  добавляются поля:
- Наличие системы катапультирования (true/false)
- Кол-во ракет на борту


Имена классов пишутся с большой буквы!!!!

В конечных классах (Легковой, Грузовой, Военный, Гражданский)
разработать метод описание который будет возвращать составленную строку
с описанием всех характеристик объекта. В строку включить ещё один
параметр мощность в киловаттах (кВ) . Расчёт мощности в киловаттах
производится в отдельном методе :
1 л.с = 0.74 кВ
Для легкового разработать метод который будет принимать время и считать
сколько километров проедет машина двигаясь с максимальной скоростью и
сколько топлива она израсходует за это время, результат вывести в консоль,
расчёт израсходуемого топлива вынести в отдельный метод private.


Результат работы метода должен вывести такую строчку:
За время (ваше введённое время) ч, автомобиль (марка автомобиля)
двигаясь с максимальной скоростью (ваша максимальная скорость) км/ч
проедет (xxx) км  и израсходует (xxx) литров топлива.



Мой результат выглядит так:
(За время 2.5ч, автомобиль Audi двигаясь со скоростью 230 км/ч проедет 575.0 км израсходует 46.0 литров топлива)


Для грузового разработать метод который проверит можно ли загрузить в него xxx  груза

Метод должен проверять если это кол-во груза помещается в грузовик то выводит в консоль ”Грузовик загружен”, 
если кол-во груза которое нужно загрузить больше чем то которое может влезть в наш грузовик то выводим
“Вам нужен грузовик побольше ”.

Такой же метод делаем для Гражданских  самолётов, только проверяем вместимость пассажиров.

Для Военных самолётов делаем метод выстрел, проверяем если кол-во ракет не равно 0 то выводим на консоль “ Ракета пошла…”, 
если 0 то   “Боеприпасы отсутствуют”.

А так же метод катапультирование, который проверит если наличие системы катапультирования true, 
то выводим “Катапультирование прошло успешно”, если false, то “У вас нет такой системы ” 

 
